
comprasnet, v.s.ª deverá basear
-
se exclusivamente nos termos e informações do edital, 
especialmente nas especificações técnicas dos itens e demais condições do anex

documentos solicitados nos itens 6 e 10 do edital, devem ser anexados antes do pregão, 

constam nele não precisam ser anexados no sistema (se estive

documentos anexados são sigilosos, nem a pregoeira nem demais licitantes têm acesso. 

sessão não será necessário o encaminhamento dos document
os originais solicitados nos itens 
6 e 10 do edital. pregoeira 11ª cpl/sms 2/58 edital de pregão eletrônico nº 224/2021/sms 
processo nº 6018.2021/0018651
-
7 modalidade: pregão eletrônico tipo: menor preço 
-
 
por 
item 11ª comissão permanente de licitações/sms
 
endereço eletrônico: 
http://www.comprasgovernamentais.gov.br uasg:925003 data e hora da abertura da sessão 
pública: 13/05/2021 as 09h00 registro de preços para o fornecimento de medicamentos 
diversos vi: diazepam 5 mg/ml, espironolactona 100 mg, propiltiu
racila 100 mg, estradiol 
valerato 2 mg, morfina sulfato 30 mg, fosfato de codeína em solução oral. a secretaria 
municipal da saúde 

 
sms, por intermédio de seu pregoeiro, designado pela portaria nº 
059/2021
-
sms, publicada no doc/sp de 26/02/2021, torna púb
lico, para conhecimento de 
quantos possam se interessar, que, na data, horário e local acima indicados, fará realizar a 
licitação, na modalidade de pregão eletrônico, do tipo menor preço, mediante as condições 
estabelecidas neste edital. o certame deverá s
er processado e julgado em conformidade com 
as disposições deste edital e seus anexos, da lei municipal nº 13.278, de 07 de janeiro de 2002, 
dos decretos municipais nº 43.406, de 08 de julho de 2003, nº 44.279, de 24 de dezembro de 
2003, nº 46.662, de 24 d
e novembro de 2005, nº 47.014, de 21 de fevereiro de 2006, nº 
49.286, 06 de março de 2008, , nº 54.102, de 17 de julho de 2013, com alterações inseridas no 
nº 54.829, de 10 de fevereiro de 2014, nº 56.144, de 1º de julho de 2015, nº 56.475, de 05 de 
outubr
o de 2015, nº 56.818 de 17 de fevereiro de 2016, das leis federais nº 10.520, de 17 de 
julho de 2002, nº 8.666, de 21 de junho de 1993, do decreto federal nº 10.024/19, da lei 
complementar nº 123/2006, alterada pela lei complementar nº 147/2014, e das dema
is 
normas complementares aplicáveis. 3/58 1. do objeto 1.1. constitui objeto deste pregão o 
registro de preços para o fornecimento de medicamentos diversos vi: diazepam 5 mg/ml, 
espironolactona 100 mg, propiltiuracila 100 mg, estradiol valerato 2 mg, morfi
na sulfato 30 
mg, fosfato de codeína em solução oral, conforme as especificações técnicas e demais 
disposições do anexo i deste edital. 1.2. o edital e seus anexos poderão ser obtidos através da 
internet pelos endereços eletrônicos: www.comprasnet.gov.br e
 
http//e 
negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br. 1.3. as informações relativas a este edital poderão ser 
obtidas diretamente com a pregoeira, sra. miriam de freitas, responsável pelo pregão, pelo 
telefone (11) 3572
-
1752. 2. da impugnação do ato convocatório
 
2.1. qualquer pessoa, física ou 
jurídica, é parte legítima para solicitar esclarecimentos ou providências em relação ao presente 
pregão, ou ainda para impugnar este edital, desde que o faça com antecedência de até 03 
(três) dias úteis, da data fixada para
 
a abertura da sessão pública do certame, observado o 
disposto no art. 23 e 24 do decreto nº 10.024/2019. 2.2. as impugnações ou pedidos de 
esclarecimentos ao edital deverão ser dirigidos eletronicamente ao pregoeiro, no formato pdf, 
através do e
-
mail: mir
iamsouza@prefeitura.sp.gov.br em até 03 (três) dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública. 2.3. o pregoeiro deverá decidir sobre a 
impugnação/esclarecimentos no prazo de 02 (dois) dias úteis, contado da data do 
recebimento, § 1º ar
t. 23 e 24 do decreto nº 10.024/2019. 2.4. quando o acolhimento da 
impugnação implicar alteração do edital capaz de afetar a formulação das propostas será 
definida e publicada nova data para a realização deste pregão. 2.5. a impugnação deverá, 
obrigatoriam
ente, estar acompanhada de cpf ou rg, em se tratando de pessoa física, e de cnpj, 
em se tratando de pessoa 4/58 jurídica (por documento original ou cópia autenticada), bem 
como do respectivo ato constitutivo e procuração, na hipótese de procurador, que com
prove 
que o signatário, efetivamente, representa e possui poderes de representação da impugnante. 
3. do credenciamento 3.1. o credenciamento é o nível básico do registro cadastral no sicaf, que 
permite a participação dos interessados na modalidade licitató
ria pregão, em sua forma 
eletrônica. 3.2. o cadastro no sicaf deverá ser feito no portal de compras do governo federal, 
no sítio www.comprasgovernamentais.gov.br, por meio de certificado digital. 3.3. o 
credenciamento junto ao provedor do sistema implica a
 
responsabilidade do licitante ou de 
seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das 
transações inerentes a este pregão. 3.4. o licitante responsabiliza se exclusiva e formalmente 
pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e 
seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a 
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por 
eventuais danos decorren
tes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por 
terceiros. 3.5. é de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados 
cadastrais no sicaf e mantê
-
los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder,
 
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique 
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados. 3.5.1. a não observância do disposto no 
subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação 4. da 
participaç
ão no pregão. 4.1. poderão participar deste pregão as empresas cujo objeto social 
seja pertinente e compatível com o objeto licitado, que atenderem a todas as exigências deste 
edital e que estiverem cadastradas no sistema de 5/58 cadastramento unificado de
 
fornecedores 

 
sicaf, nos termos do decreto 3.722/2001, com a redação conferida pelo 
decreto nº 4.485/2002. 4.1.1. os licitantes deverão utilizar o certificado digital para acesso ao 
sistema. 4.1.2. os itens de participação exclusiva a microempresas e emp
resas de pequeno 
porte, nos termos do art. 48 da lei complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, estão 
indicadas no anexo i deste instrumento. 4.2. não poderão participar desta licitação os 
interessados: 4.2.1. declaradas inidôneas para licitar e contr
atar com a administração pública, 
nos termos do inciso iv do artigo 87 da lei 8.666/1993; 4.2.2. impedidas de licitar e contratar 
com a união, estados, distrito federal e municípios, nos termos do art. 7º da lei nº 
10.520/2002; 4.2.3. suspensas, temporaria
mente, de participação em licitação e impedidas de 
contratar com a administração pública, nos termos do art. 87, iii, da lei nº 8.666/1993 e 
orientação normativa nº 03/12
-
 
pgm; 4.2.4. que não atendam às condições deste edital e 
seu(s) anexo(s); 4.2.5. estr
angeiros que não tenham representação legal no brasil com poderes 
expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente; 4.2.6. que se 
enquadrem nas vedações previstas no artigo 9º da lei nº 8.666, de 1993; 4.2.7. sob processo 
de falên
cia ou recuperação judicial, desde que a sociedade empresária demonstre, na fase 
habilitação, a sua viabilidade econômica. (sumula 50 tce/sp); 4.2.8. entidades empresariais que 
estejam reunidas em consórcio; 4.2.9. que não se qualifiquem como microempresas
, empresas 
de pequeno porte ou cooperativas enquadradas no art. 34 da lei nº 11.488/07, face à lei 
complementar nº 147/14, para os itens ou lotes/grupos cujo valor estimado, conforme 
indicação do anexo i (termo de referência), seja: 6/58 a. igual ou inferi
or a r$ 80.000,00 
(oitenta mil reais); b. superior a r$ 80.000,00 (oitenta mil reais), referente ao percentual 
destinado à cota reservada, nos termos do art. 11, ii do decreto municipal nº 56.474/15. 
4.2.9.1. ocorrendo a subsunção ao art. 15 do decreto nº 
56.475/15 não serão aplicados os 
benefícios referentes à participação exclusiva e/ou cota reservada destinada às 
microempresas, empresas de pequeno porte ou cooperativas, conforme indicação do anexo i 
(termo de referência). 4.3. como condição para particip
ação no pregão, a licitante assinalará 

4.3.1. por força do que dispõe o capítulo v, artigos 42 a 45 da lei complementar nº 123, de 14 
de dezembro de 2006, c/c o dispo
sto no art. 1º, parágrafo 2º, do decreto nº 56.475/15, as 
microempresas, empresas de pequeno porte e as cooperativas que tenham auferido, no 

da referida lei c
omplementar, terão tratamento diferenciado e favorecido, observadas as 
disposições do decreto municipal nº 56.475, de 05 de outubro de 2015. 4.3.1.1. o licitante 
microempresa ou empresa de pequeno porte deverá informar tal condição no ato do envio da 
propo
sta, por intermédio de funcionalidade disponível no sistema eletrônico, sob pena de não 
usufruir do tratamento diferenciado previsto na lei complementar nº 123/06. 4.3.1.2. nos itens 
exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte
, a assinalação do 

não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo 

reito ao tratamento favorecido 7/58 
previsto na lei complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de 
pequeno porte. 4.3.1.4. a falsidade das declarações prestadas, objetivando os benefícios da lei 
complementar nº 123, de 2006, poderá caract
erizar o crime de que trata o artigo 299 do 
código penal, sem prejuízo do enquadramento em outras figuras penais e das sanções 
administrativas previstas na legislação pertinente, mediante o devido processo legal, e 
implicará, também, a inabilitação do lici
tante, se o fato vier a ser constatado durante o trâmite 
da licitação. 4.3.2. que está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus 
anexos; 4.3.3. que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no edital e que a proposta 
apresentada 
está em conformidade com as exigências editalícias; 4.3.4. que inexistem fatos 
impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores; 4.3.5. que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, 
perigoso
 
ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na 
condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, xxxiii, da constituição; 4.3.6. que a proposta foi 
elaborada de forma independente, nos termos da instrução normativa slti/mp 
nº 2, de 16 de 
setembro de 2009. 4.3.7. que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando 
trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos iii e iv do art. 1º e no inciso 
iii do art. 5º da constituição federal; 4.3.8. que os s
erviços são prestados por empresas que 
comprovem cumprimento de reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou 
para reabilitado da previdência social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na 
legislação, conforme disposto no 
art. 93 da lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991. 4.4. a 
declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções 
previstas em lei e neste edital. 8/58 5. da apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação 5.1.
 
os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no edital (itens 6.7 e 10), 
proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos 
para abertu
ra da sessão pública, quando, então, encerrar
-
se
-
á automaticamente a etapa de 
envio dessa documentação. 5.2. o envio da proposta, acompanhada dos documentos de 
habilitação exigidos neste edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 5.3. os 
licitan
tes poderão deixar de apresentar os documentos de habilitação que constem do sicaf, 
assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos dados constantes dos sistemas. 5.4. as 
microempresas e empresas de pequeno porte deverão encaminhar a documentação 
de 
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do 
art. 43, § 1º da lc nº 123, de 2006. 5.5. incumbirá ao licitante acompanhar as operações no 
sistema eletrônico durante a sessão pública do pregão, ficando r
esponsável pelo ônus 
decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas 
pelo sistema ou de sua desconexão. 5.6. até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão 
retirar ou substituir a proposta e os documentos d
e habilitação anteriormente inseridos no 
sistema; 5.7. não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as 
propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de 
negociação e julgamento da proposta.
 
5.8. os documentos que compõem a proposta e a 
habilitação do licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para avaliação do 
pregoeiro e para acesso público após o encerramento do envio de lances. 5.9. os documentos 
complementares à propost
a e à habilitação, quando necessários à confirmação daqueles 
exigidos no edital e já apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento 9/58 do envio de lances, se convocados pelo pregoeiro, dentro do prazo 
de 02 (duas 
horas), § 9º art. 26, do decreto nº 10.024/2019. 6. do preenchimento da proposta 
e seus documentos 6.1. o licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no 
sistema eletrônico, dos seguintes campos: 6.1.1. valor unitário e total do item; 6.1
.2. marca; 
6.1.3. fabricante; 6.1.4. descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à 
especificação do termo de referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de 
validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do be
m no órgão competente, 
quando for o caso; 6.2. todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a 
contratada. 6.3. nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, come
rciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente no fornecimento dos bens. 6.4. os preços ofertados, tanto na proposta inicial, 
quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo 
o direito de pleite
ar qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro 
pretexto. 6.5. os preços cotados deverão observar as disposições contidas na orientação 
interpretativa nº 02/2006, da câmara de regulação do mercado de medicamentos. 6.6. o prazo 
de val
idade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 6.7. os documentos abaixo listados deverão ser anexados no sistema 
juntamente com os documentos de habilitação, previamente à sessão do pregão. sua ausência 
dar
á oportunidade à desclassificação da proposta: 10/58 6.7.1. comprovação da regularidade 
do produto na agência nacional de vigilância sanitária 

 
anvisa, através de cópia do registro ou 
da isenção, ou de notificação ou cadastramento, ou ainda, se for o caso
, comprovação de que 
o produto não está sob controle sanitário; 6.7.1.1 para a comprovação de que trata o subitem 

sanitária 

 
anvisa, que estarão sujeitos à confirma
ção pela comissão de licitação. 6.7.1.2. 
estando o registro vencido, o licitante deverá apresentar cópia autenticada e legível da 
solicitação de sua revalidação acompanhada de cópia do registro vencido. 6.7.2. bula ou rótulo 
do produto ofertado. 7. da aber
tura da sessão, classificação das propostas e formulação de 
lances 7.1. a abertura da presente licitação dar
-
se
-
á em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste edital. 7.2. o pregoeiro verificará as 
propostas a
presentadas, desclassificando desde logo aquelas que não estejam em 
conformidade com os requisitos estabelecidos neste edital, contenham vícios insanáveis ou 
não apresentem as especificações técnicas exigidas no termo de referência. 7.2.1. a 
desclassificaç
ão será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento 
em tempo real por todos os participantes. 7.2.2. a não desclassificação da proposta não 
impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação. 
7
.3. o sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas 
participarão da fase de lances. 7.4. o sistema disponibilizará campo próprio para troca de 
mensagens entre o pregoeiro e os licitantes. 11/58 7.5. iniciada a etapa c
ompetitiva, os 
licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo 
imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro. 7.5.1. o 
lance deverá ser ofertado pelo valor total do item. 7.6. os lic
itantes poderão oferecer lances 
sucessivos, porém de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 7.7. 


lances públicos e sucessivos, com lance final e 
fechado, art. 33 do decreto nº 10.024/2019. 7.8. a etapa de lances da sessão pública terá 
duração inicial de quinze minutos. após esse prazo, o sistema encaminhará aviso de 
fechamento iminente dos lances, apó
s o que transcorrerá o período de tempo de até dez 
minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a 
recepção de lances. 7.9. encerrado o prazo previsto no item anterior, o sistema abrirá 
oportunidade para que o autor da of
erta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 
dez por cento superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco 
minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 7.10. não havendo pelo menos 
três ofertas nas condiç
ões definidas neste item, poderão os autores dos melhores lances, na 
ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco 
minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 7.11. após o término dos prazos 
estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará os lances segundo a ordem crescente 
de valores. 7.12. não havendo lance final e fechado classificado na forma estabelecida nos 
itens anteriores, haverá o reinício da etapa fechada, para que os demais l
icitantes, até o 
máximo de três, na ordem de classificação, possam ofertar um lance final e fechado em até 
cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 7.13. poderá o pregoeiro, 
auxiliado pela equipe de apoio, justificadamente, admit
ir o reinício da etapa fechada, caso 
nenhum licitante classificado na etapa de lance fechado atender às exigências de habilitação. 
12/58 7.14. não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que 
for recebido e registrado em primei
ro lugar. 7.15. durante o transcurso da sessão pública, os 
licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a 
identificação do licitante. 7.16. no caso de desconexão com o pregoeiro, no decorrer da etapa 
competitiva do
 
pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a 
recepção dos lances. 7.17. quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada 
so
mente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo pregoeiro aos 
participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação. 7.18. o critério de julgamento 
adotado será o de menor preço, sendo menor preço por ampola para o item 01, me
nor preço 
por unidade para os itens 02 a 04, menor preço por comprimido para o item 05 e menor preço 
por frasco para o item 06. 7.19. caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor 
de sua proposta. 7.20. em relação a itens não exclusivos par
a participação de microempresas e 
empresas de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação 
automática, junto à receita federal, do porte da entidade empresarial. o sistema identificará 
em coluna própria as microempresas 
e empresas de pequeno porte participantes, procedendo 
à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim 
como das demais classificadas, para o fim de aplicar
-
se o disposto nos arts. 44 e 45 da lc nº 
123, de 2006, re
gulamentada pelo decreto nº 8.538, de 2015. 7.21. nessas condições, as 
propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de 
até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas 
empatadas com 
a primeira colocada. 7.22. a melhor classificada nos termos do item anterior 
terá o direito de encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor 
inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, 
contados após a comunicação automática para tanto. 13/58 7.23. caso a microempresa ou a 
empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo 
estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno 
porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, 
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 7.24. no caso 
de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas
 
de pequeno porte 
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio 
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 7.25. 
quando houver propostas beneficiadas com as margen
s de preferência em relação ao produto 
estrangeiro, o critério de desempate será aplicado exclusivamente entre as propostas que 
fizerem jus às margens de preferência, conforme regulamento. 7.26. a ordem de apresentação 
pelos licitantes é utilizada como um 
dos critérios de classificação, de maneira que só poderá 
haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase 
fechada do modo de disputa aberto e fechado.. 7.27. havendo eventual empate entre 
propostas ou lances , o 
critério de desempate será aquele previsto no art. 3º, § 2º, da lei nº 
8.666, de 1993, assegurando
-
se a preferência, sucessivamente, aos bens produzidos: 7.27.1. 
no país; 7.27.2. por empresas brasileiras; 7.27.3. por empresas que invistam em pesquisa e no 
desenvolvimento de tecnologia no país; 7.27.4. por empresas que comprovem cumprimento 
de reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da 
previdência social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na legislaç
ão. 7.28. 
persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as 
propostas empatadas. 14/58 8. da aceitabilidade e julgamento da proposta vencedora. 8.1. 
declarada encerrada a etapa competitiva e ordenadas as propostas, 
o pregoeiro examinará a 
aceitabilidade da proposta da primeira classificada, quanto ao objeto e preço, decidindo 
motivadamente a respeito. 8.2. o pregoeiro encaminhará, por meio do sistema eletrônico, 
contraproposta ao licitante que apresentou o lance mais
 
vantajoso, com o fim de negociar a 
obtenção de melhor preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste 
edital. 8.2.1. também nas hipóteses em que o pregoeiro não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitant
e para que seja obtido preço melhor. 8.2.2. a 
negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 8.3. nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de 
pequeno porte, sempre que a propo
sta não for aceita, e antes de o pregoeiro passar à 
subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, 
previsto nos artigos 44 e 45 da lc nº 123, de 2006, seguindo
-
se a disciplina antes estabelecida, 
se for o caso. 
8.4. serão desclassificadas as propostas cujos preços sejam incompatíveis com a 
realidade de mercado e que não atendam às exigências deste edital. 8.5. o valor negociado na 
cota reservada não poderá ser superior a 10% (dez por cento) do negociado para a co
ta de 
ampla concorrência, conforme art. 15, ii c/c §2º do decreto municipal nº 56.475/15. 8.6. o 
critério de aceitabilidade dos preços ofertados será o de compatibilidade com os preços 
praticados no mercado, coerentes com a execução do objeto ora licitado,
 
aferido mediante a 
pesquisa de preços que instrui o processo administrativo pertinente a esta licitação, a qual 
poderá, a critério do pregoeiro, ser atualizada por ocasião do julgamento das propostas, de 
modo a evidenciar a economicidade da contratação, n
os termos do § 2º, do art. 4º do decreto 
municipal nº 44.279/2003. 8.6.1. os preços ofertados deverão observar, sob pena de 
desclassificação, as disposições contidas na orientação interpretativa nº 02/2006, da 15/58 
câmara de regulação do mercado de medica
mentos e os limites nela estabelecidos. 8.7. se a 
proposta ou lance de menor valor não for aceitável, não atender às exigências deste edital, ou 
se o licitante desatender as exigências de habilitação, o pregoeiro examinará a proposta ou 
lance subsequente, 
verificando sua aceitabilidade e procedendo a sua habilitação, na ordem 
de classificação, e assim sucessivamente até a apuração de uma proposta ou lance que atenda 
ao edital. 8.8. não havendo vencedor para a cota reservada, o detentor da melhor proposta 
pa
ra o item de ampla concorrência poderá assumi
-
la integralmente, ou, diante de sua recusa, 
os licitantes remanescentes, na ordem classificatória, desde que pratiquem o mesmo preço do 
primeiro colocado. 8.8.1. se o mesmo licitante vencer a cota reservada e c
ota de ampla 
concorrência, a adjudicação do objeto será pelo menor valor obtido na licitação. 9. da consulta 
de sanções impeditivas 9.1. como condição prévia ao exame da documentação de habilitação 
do licitante detentor da proposta classificada em primeiro
 
lugar, o pregoeiro verificará o 
eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência 
de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta 
aos seguintes cadastros: 9.1.1. apenados p
msp: 
https://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/gestao/suprimento 
s_e_servicos/empresas_punidas/index.php 9.1.2. apenados tces: 
http://www4.tce.sp.gov.br/publicacoes/apenados/apenados.shtm 9.1.3. apenados estado de 
são paulo: https://www.bec.sp.go
v.br/sancoes_ui/aspx/sancoes.aspx 9.1.4. sicaf (sistema de 
cadastramento unificado de fornecedores): 
https://www.comprasgovernamentais.gov.br/index.php/sicaf 16/58 9.1.5. cadicon (cadastro 
integrado de condenações por ilícitos administrativos) 

 
lista de i
nidôneos do tribunal de 
contas da união: https://portal.tcu.gov.br/responsabilizacao
-
publica/licitantes inidoneos/ 
9.1.6. ceis (cadastro nacional de empresas inidôneas e suspensas) 

 
empresas e pessoas físicas 
impedidas de participar de licitações ou de ce
lebrar contratos com a administração, em todas 
as esferas e nos três poderes: http://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis 9.1.7. cnia 
(cadastro nacional de condenações cíveis por ato de improbidade administrativa e 
inelegibilidade): https://www.cnj.
jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php 9.1.8 as 
consultas referentes aos subitens 9.1.5., 9.1.6 e 9.1.7 poderão ser efetuadas através: 
https://certidoes
-
apf.apps.tcu.gov.br/. 9.2. conforme resolução nº 08/2016 do tribunal de 
contas do município de 
são paulo, que aprovou a instrução nº 02/2016 do mesmo tribunal, a 
sanção contratual prevista no inciso iii do artigo 87 da lei federal n° 8.666/93, tal como as 
previstas no inciso iv do mesmo artigo e no artigo 7° da lei federal n° 10.520/02, projeta 
efei
tos para todos os órgãos e entidades de todos os entes federativos. 9.3. constatada a 
existência de sanção, o pregoeiro reputará o licitante como inabilitado, por falta de condição 
de participação. 9.4. no caso de inabilitação, haverá nova verificação, pel
o sistema, da 
eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da lei complementar nº 123, de 
2006, seguindo
-
se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 10. 
da habilitação 10.1. caso atendidas as condições de p
articipação, a habilitação do licitante será 
verificada por meio do sicaf, nos documentos por ele abrangidos em relação à habilitação 
jurídica, à regularidade fiscal e trabalhista, e à qualificação econômica financeira, desde que 
estejam válidos e atualiza
dos. 17/58 10.2. os licitantes deverão cumprir as seguintes exigências 
de habilitação: 10.2.1. a documentação relativa à habilitação jurídica consistirá em: 10.2.1.1 no 
caso de empresário individual: inscrição no registro público de empresas mercantis, a c
argo da 
junta comercial da respectiva sede; 10.2.1.2. em se tratando de microempreendedor individual 

 
mei: certificado da condição de microempreendedor individual 
-
 
ccmei, cuja aceitação ficará 
condicionada à verificação da autenticidade no sítio www.port
aldoempreendedor.gov.br; 
10.2.1.3. no caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada 
-
 
eireli: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na junta 
comercial da respectiva sede, acompanhad
o de documento comprobatório de seus 
administradores; 10.2.1.4. inscrição no registro público de empresas mercantis onde opera, 
com averbação no registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial 
ou agência; 10.2.1.5. no caso d
e sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no registro 
civil das pessoas jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus 
administradores; 10.2.1.6. no caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, 
com a
 
ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na junta comercial ou inscrito 
no registro civil das pessoas jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o 
art. 107 da lei nº 5.764, de 1971; 10.2.1.7. no caso de empresa ou socieda
de estrangeira em 
funcionamento no país: decreto de autorização; 10.2.1.8. os documentos acima deverão estar 
acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva; 18/58 10.2.2. a 
documentação relativa à qualificação econômico financeira consis
tirá em: 10.2.2.1. balanço 
patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados 
na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada sua 
substituição por balanço ou balancetes provisórios, pod
endo ser atualizados por índices 
oficiais quando encerrados há mais de três meses da data de apresentação da proposta; 
10.2.2.1.1 os balanços e demonstrações deverão conter os registros no órgão competente e 
estar devidamente assinados pelo administrador d
a empresa e pelo profissional habilitado 
junto ao conselho regional de contabilidade 

 
crc, e vir acompanhados dos termos de abertura 
e de encerramento; 10.2.2.1.2.será considerada inabilitada a empresa que não obtiver índices 
de liquidez corrente, liquide
z geral e solvência geral maiores ou iguais a 1,00, apurados 
segundo os parâmetros estabelecidos no anexo iii deste edital, observada a norma do subitem 
10.2.2.1.3. 10.2.2.1.3.a empresa que não tiver alcançado os índices exigidos no subitem 
10.2.2.1.2 será
 
habilitada desde que tenha patrimônio líquido equivalente a 5% (cinco por 
cento) do valor médio estimado da contratação. 10.2.2.1.4.caso a empresa esteja cadastrada 
no sistema público de escrituração digital 
-
 
sped, deverá apresentar a seguinte documentaç
ão: 
a) termos de abertura e encerramento do livro digital; b) balanço patrimonial, nos termos do 
art. 5º da instrução normativa da receita federal do brasil n.º 787, de 19 de novembro de 2007; 
19/58 c) demonstrativo de resultado do exercício; d) termo de a
utenticação do livro digital. 
10.2.2.1.5.as microempresas e as empresas de pequeno porte, assim como as cooperativas 
que preencham as condições estabelecidas no art. 34 da lei n.º 11.488/07, estão dispensadas 
do balanço patrimonial apenas para fins fiscais
. assim, para a presente licitação, é obrigatória a 
apresentação desta peça, dispensando
-
se apenas a publicação e a sua transcrição no livro 
diário. 10.2.2.1.6.no caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite
-
se a 
apresentação de balanço 
patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período de 
existência da sociedade; 10.2.2.2 certidão negativa de pedido de falência ou recuperação 
judicial, expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, referente à matriz e, quando for 
o caso
, igualmente da filial licitante, em data não anterior a 60 (sessenta) dias da abertura da 
sessão pública deste pregão, se outro prazo não constar do documento. no caso de 
sociedade(s) simples, deverá ser apresentada a certidão negativa de distribuição de 
processos 
civis, expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica; 10.2.2.2.1.quando se tratar de 
pessoa física deverá o licitante apresentar certidão negativa de execução patrimonial, 
expedida no domicílio da pessoa física. 10.2.2.2.2.no caso de cert
idão positiva, a licitante 
deverá juntar certidão de objeto e pé, esclarecendo o posicionamento da(s) ação(ões). em 
caso de certidão de recuperação judicial positiva, somente será a empresa habilitada caso 
apresente plano de recuperação já homologado pelo 
juízo competente e em pleno vigor, sem 
prejuízo do atendimento a todos os requisitos de habilitação econômico
-
financeira 
estabelecidos no edital. 20/58 10.2.3. a documentação relativa à qualificação técnica consistirá 
em: 10.2.3.1. autorização de funcionam
ento (afe) da empresa proponente, emitida pelo órgão 
competente da agência nacional da vigilância sanitária 
-
 
anvisa; 10.2.3.2. licença de 
funcionamento (alvará sanitário) atualizada ou cadastramento definitivo, da empresa 
proponente, emitidos por órgão da
 
vigilância sanitária local; 10.2.3.3. licença de 
funcionamento (alvará sanitário) atualizada ou cadastramento definitivo, da fabricante ou 
detentora do registro do produto no brasil, emitidos por órgão da vigilância sanitária local; 
10.2.3.4. caso a reval
idação das licenças de funcionamento dos subitens 10.2.3.2 e 10.2.3.3 
para o presente exercício não tenha sido concedida, a proponente deverá apresentar a licença 
de funcionamento do exercício anterior acompanhada do protocolo de revalidação, nos 
termos da
 
legislação sanitária local, devidamente comprovada através de cópia autenticada do 
diário oficial. 10.2.3.5. atestado(s) de capacidade técnica, fornecido(s) por pessoa jurídica de 
direito público ou privado que comprove(m) a aptidão para o desempenho de a
tividade 
pertinente ao objeto da licitação. 10.2.3.5.1 para fins do disposto dos subitens 10.2.3.5, 
considera
-
se atividade pertinente ao objeto licitado o fornecimento de medicamentos. 
10.2.3.6. autorização de funcionamento especial, observadas as normas d
a agência nacional da 
vigilância sanitária 

 
anvisa. se distribuidor, o licitante deverá também apresentar a 
autorização especial do laboratório fabricante do medicamento cotado.(aplicável aos itens 01, 
05 e 06). 10.2.4. a documentação relativa à regularid
ade fiscal e trabalhista consistirá em: 
21/58 10.2.4.1. prova de inscrição no cadastro nacional de pessoa jurídica 

 
cnpj; 10.2.4.2. 
prova de inscrição nos cadastros estadual ou municipal de contribuintes, relativo ao domicílio 
ou sede do licitante, pertin
ente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto licitado; 
10.2.4.3. prova de regularidade para com a fazenda federal, mediante a apresentação de 
certidão conjunta de débitos relativos a tributos federais e a divida ativa da união, expedida 
pela sec
retaria da receita federal do ministério da fazenda; 10.2.4.4. prova de regularidade 
para com a fazenda estadual do domicílio ou sede do licitante, relativa aos tributos 
relacionados com o objeto licitado; 10.2.4.4.1.a comprovação da regularidade fiscal es
tadual 
para com os licitantes sediados no estado de são paulo deve ser efetuada com a apresentação 
da certidão emitida pela procuradoria geral do estado 

 
pge, referente aos débitos inscritos 
em dívida ativa. 10.2.4.4.2.caso o licitante seja considerado is
ento dos tributos estaduais 
relacionados ao objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da 
fazenda estadual do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei; 10.2.4.5. 
prova de regularidade para com a fazenda munici
pal, relativa aos tributos relacionados com o 
objeto licitado; 10.2.4.6. certificado de regularidade de situação para com o fundo de garantia 
de tempo de serviço (fgts); 10.2.4.7. prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a 
justiça do trabalho,
 
mediante a apresentação de certidão negativa de débitos trabalhistas 
(cndt), nos termos da lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011; 22/58 10.2.4.8. em se tratando de 
microempresa, empresa de pequeno porte ou cooperativas, havendo alguma restrição na 
comprov
ação da regularidade fiscal, desde que atendidos os demais requisitos do edital, a(s) 
empresa(s) nesta condição será(ão) declarada(s) habilitada(s) sob a condição de regularização 
da documentação no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do momento em que
 
for declarado 
vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da administração pública. 
10.2.4.8.1.a não regularização da documentação no prazo estipulado implicará a decadência 
do direito à contratação, sem prejuízo das sanções cabíveis. 1
0.2.4.9. serão aceitas como prova 
de regularidade para com as fazendas, certidões positivas com efeito de negativas e certidões 
positivas que noticiem em seu corpo que os débitos estão judicialmente garantidos ou com 
sua exigibilidade suspensa. 10.3. o lic
itante deverá apresentar também, a seguinte declaração, 
porquanto não disponibilizada pelo sistema comprasnet: 10.3.1. declaração firmada por seu 
representante legal ou procurador, sob as penas da lei, do não cadastramento e de que nada 
deve à fazenda do m
unicípio de são paulo, relativamente aos tributos mobiliários, caso o 
licitante não esteja cadastrado como contribuinte no município de são paulo, conforme 
modelo padrão 

 
anexo iv. 10.4. havendo necessidade de analisar minuciosamente os 
documentos exigido

horário para a continuidade da mesma. 10.5. será inabilitado o licitante que não comprovar 
sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá
-
los 
e
m desacordo com o estabelecido neste edital. 10.6. nos itens não exclusivos a microempresas 
e empresas de pequeno porte, em havendo inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, 
da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da
 
lc nº 123, de 2006, 
seguindo
-
se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente. 23/58 
10.7. constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no edital, o licitante será 
declarado vencedor. 11. do encaminhamento da prop
osta vencedora 11.1. a proposta final, 
com preço negociado, do licitante declarado vencedor, deverá ser encaminhada no prazo de 
até 02 horas, a contar da solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico e deverá: 11.1.1. ser 
subscrita pelo representante lega
l do licitante, mediante procuração devidamente assinada, se 
for o caso, com firma reconhecida, que comprove a outorga de poderes, na forma da lei, para 
formular ofertas e lances de preços, bem como praticar todos os demais atos pertinentes ao 
certame, dev
endo ser acompanhada do contrato ou estatuto social. 11.1.2. ser apresentada, 
conforme modelo constante do anexo ii deste edital, preferencialmente contendo timbre do 
licitante, datada, rubricada em todas as folhas e assinada por seu representante legal, d
evendo 
dela constar, obrigatoriamente: 11.1.2.1. nome ou razão social do licitante, endereço 
completo, telefone, fax e endereço eletrônico, se houver, bem como o nome, cargo, número 
do cpf, rg e endereço de seu representante legal; 11.1.2.2. prazo de valid
ade, não inferior a 60 
(sessenta) dias, contado a partir da data de sua apresentação. 11.1.2.3. prazo máximo de 
entrega do produto, que será de 10 (dez) dias úteis, contados da data do recebimento pela 
detentora de cada ordem de fornecimento. 11.1.2.4. tod
as as características do produto tais 
como marca, fabricante, registro, forma de apresentação e procedência, observadas as 
especificações constantes do anexo i deste edital. 11.1.2.5. preço unitário, de acordo com os 
preços praticados no mercado, conforme 
estabelece o art. 43, inciso iv, da lei nº 8.666/93, em 
algarismo, expresso em moeda corrente 24/58 nacional (r$), considerando as quantidades 
constantes do anexo i do presente edital. 11.2. nos preços cotados, deverão estar incluídos 
todos os insumos que 
o compõem, tais como as despesas com impostos, taxas, frete, seguros 
e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento do objeto desta 
licitação. 11.3. o preço unitário deverá possuir até 04 (quatro) casas decimais. 11.4. nome do 
banco
, o código da agência e o número da conta corrente da empresa, necessariamente do 
banco do brasil, nos termos do decreto municipal nº 51.197, de 22 de janeiro de 2010, para 
efeito de pagamento. 11.5. serão desclassificadas as propostas que não atenderem às
 
exigências essenciais deste edital e seus anexos, bem como as omissas e as que apresentarem 
irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o julgamento. 11.6. a proposta final será 
documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da exec
ução do contrato e 
aplicação de eventual sanção à contratada, se for o caso. 11.7. todas as especificações do 
objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, 
vinculam a contratada. 11.8. os preços deverão ser expressos
 
em moeda corrente nacional, o 
valor unitário em algarismos e o valor global em algarismos e por extenso (art. 5º da lei nº 
8.666/93). 11.9. ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, 
prevalecerão os primeiros; no caso de divergência
 
entre os valores numéricos e os valores 
expressos por extenso, prevalecerão estes últimos. 11.10.a oferta deverá ser firme e precisa, 
limitada, rigorosamente, ao objeto deste edital, sem conter alternativas de preço ou de 
qualquer outra condição que induz
a o julgamento a mais de um resultado, sob pena de 
desclassificação. 11.11.a proposta deverá obedecer aos termos deste edital e seus anexos, não 
sendo considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que 
estabeleça vínculo à propost
a de outro licitante. 25/58 12. dos recursos 12.1. declarado o 
vencedor e decorrida a fase de regularização fiscal e trabalhista da licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, se for o caso, será concedido o prazo de no 
mínimo trin
ta minutos, para que qualquer licitante manifeste a intenção de recorrer, de forma 
motivada, isto é, indicando contra qual(is) decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, 
em campo próprio do sistema. 12.2. havendo quem se manifeste, caberá ao prego
eiro verificar 
a tempestividade e a existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se admite 
ou não o recurso, fundamentadamente. 12.2.1. nesse momento o pregoeiro não adentrará no 
mérito recursal, mas apenas verificará as condições de admis
sibilidade do recurso. 12.2.2. a 
falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
decadência desse direito. 12.2.3. uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de 
então, o prazo de três dias para apresentar 
as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os 
demais licitantes, desde logo, intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também 
pelo sistema eletrônico, em outros três dias, que começarão a contar do término do prazo do 
recorrente, sendo
-
lhes ass
egurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de 
seus interesses. 12.3. o acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de 
aproveitamento. 12.4. os recursos terão efeito suspensivo. 13. da reabertura da sessão pública 
13.
1. a sessão pública poderá ser reaberta: 13.1.1. nas hipóteses de provimento de recurso 
que leve à anulação de atos anteriores à realização da sessão pública precedente ou em que 
seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão repetidos os ato
s anulados e os 
que dele dependam. 13.1.2. quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou 
quando o licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não 26/58 retirar o instrumento 
equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e t
rabalhista, nos termos do art. 43, §1º 
da lc nº 123/2006. nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente 
posteriores ao encerramento da etapa de lances. 13.2. todos os licitantes remanescentes 
deverão ser convocados para acompanhar a sessã
o reaberta. 13.2.1. a convocação se dará por 

comunicado no diário oficial da cidade de são paulo. 14. da adjudicação e homologação 14.1. 
constatado o atendimento das exigênci
as fixadas neste edital, o licitante classificado em 
primeiro lugar será declarado vencedor. 14.1.1. se o primeiro proponente classificado não 
atender às exigências de habilitação, será examinada a documentação do segundo proponente 
classificado, na ordem 
de classificação, e assim sucessivamente, até o encontro de uma 
proposta que atenda a todas as exigências do edital, sendo o respectivo proponente declarado 
vencedor e a ele adjudicado o objeto da licitação. 14.2. nos termos dos arts. 11 e 16 a 18 do 
decre
to nº 56.144/15, os licitantes remanescentes que concordarem em se registrar no 
cadastro reserva, com o preço do licitante vencedor, poderão fazê
-
lo, desde que atendidos 
todos os requisitos de habilitação previstos no item 10 deste edital. 14.2.1 para fins
 
do 
disposto no item 14.2, após a declaração do licitante vencedor, o pregoeiro deverá consultar 
aos demais licitantes acerca do interesse em se registrarem no cadastro reserva. havendo 
interesse das licitantes remanescentes, poderão ser registrados até o 
máximo de três licitantes 
para cada item licitado, na ordem de classificação, incluída a proposta vencedora; 14.2.2 os 
licitantes remanescentes que concordarem em registrar o preço na forma do disposto no item 
14.2 ficam obrigados ao cumprimento da respect
iva ata de registro de preços, pelo respectivo 
período de vigência e quantitativo total estimado, sob pena de aplicação das penalidades 
previstas no instrumento convocatório; 27/58 14.2.3 os fornecimentos por qualquer das 
detentoras, observada a ordem de c
lassificação, somente ocorrerão em caso de 
impossibilidade, relacionadas exclusivamente a caso fortuito e força maior, de fornecimento 
pelas detentoras antecedentes, sem prejuízo das penalidades cabíveis, atendido o disposto no 
artigo 56 do decreto 44.279/
03. 14.3. a homologação do resultado da licitação é de 
responsabilidade da autoridade competente e só poderá ser realizada depois da adjudicação 
do objeto ao proponente vencedor pelo pregoeiro, ou, quando houver recurso, pela própria 
autoridade competente.
 
14.3.1. a homologação do resultado desta licitação não obriga esta 
administração à aquisição do objeto licitado. 15. disposições da ata de registro de preço 15.1. 
as obrigações decorrentes deste pregão consubstanciar
-
se
-
ão em ata de registro de preço, 
cuj
a minuta consta do anexo v. 15.2. o prazo para devolução da ata de registro de preço 
assinada será de 03 (três) dias úteis, contados da convocação da adjudicatária via e
-
mail. 
15.2.1. a ata assinada poderá ser devolvida ao mesmo e
-
mail no caso de assinatur
a digital ou 
via postagem, endereçada ao setor de atas, rua general jardim, 36 

 
3º andar 

 
são paulo 

 
sp. 
15.2.2. a ata de registro de preços assinada deverá ser acompanhada de: 15.2.2.1 documentos 
atualizados, se necessário: regularidade para com a faze
nda federal, mediante a apresentação 
de certidão conjunta de débitos relativos a tributos federais e a divida ativa da união, 
certificado de regularidade de situação para com o fundo de garantia de tempo de serviços 

 
fgts, bem como comprovado que o licita
nte não se encontra com pendências no cadastro 
informativo municipal 

 
cadin. 15.3. a ata de registro de preço deverá ser assinada pelo 
representante legal da adjudicatária (diretor, sócio da empresa ou procurador), mediante a 
28/58 apresentação de procura
ção e cédula de identidade, na hipótese de nomeação de 
procurador, caso não seja a mesma pessoa já identificada no processo uma vez comprovado o 
recolhimento dos emolumentos devidos e atendidas as exigências do subitem 15.2.2.1. 15.4. o 
prazo para assinatu
ra da ata poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, quando 
solicitado pela adjudicatária durante o seu transcurso e desde que ocorra motivo justificado 
aceito pela administração. 15.5. o prazo de vigência da presente ata de registro de preços é de 
um ano, prorrogável por até igual período, nos termos do art. 14 do decreto municipal nº 
56.144/15, mediante o cumprimento satisfatório das obrigações da detentora, bem como 
aferição de vantagem técnica/econômica mediante pesquisa mercadológica. 15.5.1 o 
a
tendimento do item 15.5, nas hipóteses em que os contratos decorrentes da utilização de ata 
de rp onerarem dotação orçamentária referente à transferência de recursos de outro ente 
federativo, fica condicionada à observação da legislação do respectivo órgão
. 15.6. nos termos 
do art. 15, § 4º da lei federal nº 8.666/93, a existência de preços registrados não obriga a 
administração a firmar as contratações que deles poderão advir, ficando
-
lhe facultada a 
utilização de outros meios, respeitada a legislação rela
tiva às licitações, sendo assegurado ao 
beneficiário do registro preferência em igualdade de condições. 16. das penalidades 16.1. são 
aplicáveis as sanções previstas na lei federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002 e demais 
normas pertinentes, aquelas prev
istas na minuta de ata de registro de preço constante do 
anexo v, e, em especial, aquelas abaixo especificadas. 16.1.1. o licitante que ensejar o 
retardamento da execução do certame, deixar de entregar documentação exigida neste edital 
ou apresentar docume
ntação falsa, não mantiver a proposta/lance, comportar
-
se de modo 
inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, estará sujeito à multa de 20% (vinte 
por cento) sobre o valor total estimado da contratação, sem prejuízo da aplicação da pena de 
i
mpedimento de licitar e contratar com a administração pública, pelo prazo de até 05 (cinco) 
anos, nos termos do art. 7º da lei nº 10.520/02; 29/58 16.1.2. a recusa injustificada, ou cuja 
justificativa não seja aceita pela administração, em assinar a ata de
 
registro de preços e a ata 
de cadastro reserva, no prazo estipulado pela administração, sujeitará o respectivo licitante à 
multa de 20% (vinte por cento) sobre o valor da proposta, sem prejuízo da aplicação da pena 
de impedimento de licitar e contratar co
m a administração pública, pelo prazo de até 05 
(cinco) anos, nos termos do art. 7º da lei nº 10.520/02; 16.1.2.1. incidirá na mesma pena 
prevista no subitem 16.1.2 o licitante que estiver impedido de firmar a ata pela não 
apresentação dos documentos neces
sários para tanto. 16.1.3. o atraso na assinatura da ata de 
registro de preços e da ata de cadastro reserva sujeitará o respectivo licitante à multa diária de 
1% (um por cento) sobre o valor do ajuste, até o décimo dia de atraso, após o qual será 
considera
da a recusa injustificada prevista no subitem 16.1.1; 16.2. as sanções são 
independentes e a aplicação de uma não exclui a das outras; 16.3. no caso de aplicação de 
eventuais penalidades, será observado o procedimento previsto no capítulo x do decreto 
muni
cipal nº 44.279/03 e na seção ii do capítulo iv da lei federal nº 8.666/93. 16.4. o prazo 
para pagamento de eventuais multas será de 05 (cinco) dias úteis a contar da intimação do 
infrator. caso seja possível, os valores serão descontados do pagamento a qu
e tiver direito o 
detentor da ata. 16.5. o não pagamento das multas acarretará a inscrição do débito no cadin e 
no sistema municipal da dívida ativa, bem como o ajuizamento do competente processo de 
execução fiscal. 17. das disposições gerais 17.1. todos o
s documentos apresentados no sistema 
comprasnet serão juntados ao respectivo processo do pregão na plataforma sei da pmsp. 17.2. 
todos os documentos expedidos pelo licitante deverão estar subscritos por seu representante 
legal ou procurador, com identifica
ção clara do subscritor. 30/58 17.3. os documentos deverão 
estar com seu prazo de validade em vigor. se este prazo não constar de lei específica ou do 
próprio documento, será considerado o prazo de validade de 06 (seis) meses, a partir da data 
de sua exped
ição. 17.4. os documentos emitidos via internet serão conferidos pela equipe de 
apoio. 17.5. os documentos apresentados para a habilitação deverão estar em nome do 
licitante, com número de cnpj. se o licitante for matriz, todos os documentos deverão estar 
em 
nome da matriz. se for filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto 
aqueles que, pela própria natureza ou por determinação legal, forem comprovadamente 
emitidos apenas em nome da matriz ou cuja validade abranja todos os estabeleci
mentos da 
empresa. 17.6. salvo as exceções previstas neste edital, os documentos exigidos para 
habilitação não poderão, em hipótese alguma, ser substituídos por protocolos que configurem 
o seu requerimento, não podendo, ainda, ser remetidos posteriormente 
ao prazo fixado. 17.7. 
todo e qualquer documento apresentado em língua estrangeira deverá estar acompanhado da 
respectiva tradução para o idioma pátrio, feita por tradutor público juramentado. 17.8. a 
apresentação da proposta implicará a aceitação de todas
 
as condições estabelecidas neste 
edital, não podendo qualquer licitante invocar desconhecimento dos termos do ato 
convocatório ou das disposições legais aplicáveis à espécie para furtar
-
se ao cumprimento de 
suas obrigações. 17.9. a indicação do lance venc
edor, a classificação dos lances apresentados e 
demais informações relativas à sessão pública do pregão constarão de ata divulgada no 
sistema eletrônico. 17.10. o presente pregão poderá ser anulado ou revogado, nos termos do 
artigo 49 da lei federal nº 8.6
66/93. 17.11. o licitante vencedor deverá manter, durante a 
vigência da ata de registro de preços e dos respectivos contratos, todas as condições de 
habilitação e de participação exigidas no procedimento licitatório. 17.12. os licitantes 
assumem todos os c
ustos de preparação e apresentação de suas propostas e a pmsp não será, 
em caso algum, responsável por esses 31/58 custos, independentemente da condução ou do 
resultado do processo licitatório. 17.13. os licitantes serão responsáveis pela fidelidade e 
legi
timidade das informações e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
17.14. não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para 
o 
primeiro dia útil subsequente, desde que não haja comunicação do pregoeiro em contrário. 
17.15. na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir se
-
á o dia do 
início e incluir
-
se
-
á o do vencimento. só se iniciam e vencem os prazos
 
em dias de expediente 
na pmsp. 17.16. com fundamento na norma do art. 43, § 3º, da lei federal n.º 8.666/93, é 
facultado ao pregoeiro e a sua equipe de apoio, em qualquer fase de licitação, promover 
diligência destinada a esclarecer ou a complementar a in
strução do processo. 17.17. casos 
omissos e dúvidas serão resolvidos pelo pregoeiro. 17.18. as normas deste pregão serão 
sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, e o 
desatendimento de exigências formais, desde que não co
mprometa a aferição da habilitação 
do licitante nem a exata compreensão de sua proposta, não implicará o afastamento de 
qualquer licitante. 17.19. as condições, prazos, obrigações e penalidades enumeradas nas 
cláusulas anteriores também deverão ser observa
das pelos interessados no cadastro reserva. 
17.20.o licitante vencedor deverá, caso nunca tenha fornecido à pmsp anteriormente, no 
prazo de 03 (três) dias úteis, a partir da homologação do certame, encaminhar aos cuidados da 
sra. massako, e
-
mail massako@pr
efeitura.sp.gov.br, telefone (11) 2027
-
2155, os documentos 
relacionados abaixo, para que seja providenciado o cadastro da empresa junto à secretaria de 
finanças 

 
sf, sob pena de aplicação das penalidades previstas no subitem 16.1.1 deste edital: 
17.20.1. 
cópia do cartão do cnpj; 32/58 17.20.2. cópia de comprovante da conta corrente no 
banco do brasil em nome da empresa constando razão social e cnpj. 17.20.2.1. não serão 
aceitos extratos bancários. 17.20.3. procuração, com firma reconhecida, em nome da pess
oa 
que for assinar a facc (documento de cadastro junto a cont/sf) ou contrato social em que 
conste o nome da pessoa autorizada a assinar pela empresa. 17.21. integram este edital, para 
todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: anexo i termo de referênc
ia 
-
 
especificações 
técnicas e condições de fornecimento anexo ii modelo padrão de proposta comercial anexo iii 
parâmetros para análise de balanço; anexo iv declaração tributos municipais anexo v minuta 
da ata de registro de preços anexo vi minuta de ata d
e registro de preço 

 
cadastro reserva são 
paulo, 14 de abril de 2021. miriam de freitas ramos de souza presidente da 11ª cpl/sms 
portaria nº 059/2021/sms 33/58 anexo 

 
i termo de referência especificações técnicas e 
condições de fornecimento registro de p
reços para o fornecimento de medicamentos diversos 
vi: diazepam 5 mg/ml, espironolactona 100 mg, propiltiuracila 100 mg, estradiol valerato 2 mg, 
morfina sulfato 30 mg, fosfato de codeína em solução oral item 01 

 
diazepam 5 mg/ml 
solucao injetavel amp. 2 
ml diazepam em solução injetável com 5 mg/ml em ampola com 2 ml, 
embaladas em caixas, conforme constar no registro do produto. a embalagem deverá trazer 
externamente os dados de identificação, número de lote, data de fabricação e data de 
validade. código s
upri : 11.064.001.004.0004
-
0 ampla concorrência item 02 

 
espironolactona 
100 mg comprimido espironolactona em comprimidos com 100 mg, embalados em blister ou 
strip, conforme constar no registro do produto. a embalagem deverá trazer externamente os 
dados d
e identificação, número de lote, data de fabricação e data de validade. código supri : 
11.064.005.027.0003
-
0 ampla concorrência item 03 

 
propiltiuracila 100 mg comprimido. 
propiltiuracila em comprimidos com 100 mg, embalados em blister ou strip, conforme 
constar 
no registro do produto. a embalagem deverá trazer externamente os dados de identificação, 
número de lote, data de fabricação e data de validade. código supri : 11.064.009.051.0006
-
5 
ampla concorrência item 04 

 
estradiol valerato 2 mg comprimido va
lerato de estradiol 2,0mg, 
em comprimido ou drágeas, embalados em blister ou strip ou frasco, conforme constar no 
registro do produto. código supri : 11.064.009.047.0046
-
8 ampla concorrência 34/58 item 05 

 
morfina sulfato 30 mg comprimido sulfato de morfi
na 30 mg em comprimidos, embalados em 
blister ou strip, conforme constar no registro do produto. a embalagem deverá trazer 
externamente os dados de identificação, número de lote, data de fabricação e data de 
validade. código supri : 11.064.001.010.0017
-
7 a
mpla concorrência item 06 

 
fosfato de 
codeína em solução oral com 3 mg/ml fosfato de codeína com 3 mg/ml em frasco com 120 ml. 
o frasco deve ser acompanhado de copo, colher
-
medida ou seringa, embalados em caixas, 
conforme constar no registro do produto. a
 
embalagem deverá trazer externamente os dados 
de identificação, número de lote, data de fabricação e data de validade.. código supri : 
11.064.001.010.0014
-
2 ampla concorrência embalagem 1. o produto deverá ser embalado 
individualmente, reembalado de acord
o com a praxe do fabricante e rotulado conforme a 
legislação em vigor. 2. deverá constar na embalagem nome e cnpj do fabricante ou 
distribuidor, procedência, nº do lote, data de fabricação e ou validade, nº do registro e 
ministério da saúde. 3. especificar
 
claramente a quantidade de unidades por embalagem 
ofertada. 4. em caso de embalagem hospitalar, os medicamentos deverão ser acompanhados 
de bulas em quantidades suficientes para dispensação aos usuários dos serviços de saúde em 
cumprimento a lei municipal
 
nº 14.413 de 31 de maio de 2007, para tanto, cada frasco, 
bisnaga, adesivo, frasco ampola, blister, strip ou estojo deverá vir acompanhado de bula. em 
razão da dispensação por prescrição e não por menor unidade (cada frasco, bisnaga, adesivo, 
frasco
-
ampol
a, blister, strip ou estojo), para entrega efetiva das bulas de cada compra em 
embalagem hospitalar, todos os medicamentos deverão acompanhar no ato da entrega de 
30% de bulas sobre o quantitativo total. 5. os produtos a serem fornecidos pelas empresas 
ven
cedoras da(s) licitação(ões) devem apresentar em suas embalagens primárias e 35/58 


s e 
os frascos
-
ampola deverão ser acondicionadas em caixas contendo no máximo 250 (duzentos 
e cinquenta) unidades, conforme praxe do fabricante, trazendo impressa a indicação 
quantitativa, qualitativa, número do lote, data de fabricação e data de validade.
 
7. os 
comprimidos, comprimidos revestidos, cápsulas e drágeas deverão ser acondicionados em 
caixas contendo no máximo 600 (seiscentas) unidades, conforme praxe do fabricante, 
trazendo impressa a indicação quantitativa, qualitativa, n° do lote, data de fab
ricação e 
validade. 8. os frascos deverão ser acondicionados em caixas contendo no máximo 50 
(cinquenta) unidades, conforme praxe do fabricante, trazendo impressa a indicação 
qualitativa, quantitativa, nº do lote, data de fabricação e validade. condições g
erais: 1. por 
ocasião da entrega na unidade requisitante os produtos devem apresentar validade 
equivalente a pelo menos 2/3 (dois terços) do prazo de validade total. na hipótese de absoluta 
impossibilidade de cumprimento desta condição, devidamente justifi
cada e previamente 
avaliada pela instância gestora das atas de registro de preços 

 
divisão de suprimentos / sms
-
3, 
a secretaria poderá, excepcionalmente, admitir a entrega, obrigando
-
se o fornecedor, quando 
acionado, a proceder a imediata substituição, à 
vista da inviabilidade de utilização dos 
medicamentos no período de validade. 2. em caso de suspeita de desvio de qualidade ou 
suspeita de irregularidade o fornecedor deverá arcar com os custos da análise, em laboratórios 
de controle de qualidade acreditad
os junto ao instituto de pesquisas tecnológicos (ipt) ou 
inmetro ou rede brasileira de laboratórios analíticos em saúde (reblas) em nome do fabricante 
ou do detentor do registro do produto na anvisa. os laudos emitidos serão considerados 
suficientes para e
xigir a substituição do produto quando o resultado for desfavorável, ou seja, 
diferente das especificações prometidas pelo fabricante. todo produto considerado impróprio 
ao uso será encaminhado à vigilância sanitária para a inutilização nos termos legais. 
36/58 3. 
nas notas fiscais deverão constar todos os números de lotes correspondentes às entregas, bem 
como a marca e nome do fabricante. 4. os produtos deverão atender aos dispositivos da lei nº 
8.078/90 (código de defesa do consumidor) e às demais legisla
ções pertinentes. 5. os 
proponentes deverão atender a portaria nº 802 de 08/10/1998, da secretaria de vigilância 
sanitária do ministério da saúde. 6. os medicamentos adquiridos pela secretaria municipal da 
saúde deverão ser acompanhados de laudos de anális
e do fabricante para cada lote entregue e 
sempre que necessário a unidade requisitante poderá solicitar as especificações técnicas do 
produto, estabelecidas pelo fabricante como padrão de qualidade de seu medicamento. 7. o 
produto deverá ter garantia contr
a defeitos de fabricação. 8. o prazo máximo para entrega do 
produto será de 10 (dez) dias úteis, contados da data do recebimento pela detentora de cada 
ordem de fornecimento. 9. não serão aceitas propostas de produto manipulado para os itens 
deste processo
. locais para entrega: rede hospitalar rede hospitalar av. jaguaré, 818 tel. 3572
-
1752 / 3572
-
1704 / 3768
-
4797 cmsp câmara municipal de são paulo viaduto jacareí, 100 
-
 
1º 
subsolo, sala 1513 cep 01319
-
900 tel. 3396
-
4713 cdmec almoxarifado central sms
-
3 av.
 
jaguaré, 818 tel. 3572
-
1752 / 3572
-
1704 / 3768
-
4797 covisa covisa av. jaguaré, 818 tel. 3572
-
1752 / 3572
-
1704 / 3768
-
4797 hmec hmme dr. mário de moraes a. da silva av. dep. emílio 
carlos, 3100 cep 02720
-
200 tel. 3986
-
1120 / 3389
-
1085 hspm hospital do serv
idor público 
municipal rua apeninos, 44 
-
 
cep 01533
-
 
000 / r. castro alves, 60 cep 01532
-
900 tel. 3397
-
8074 
/ 3209
-
1229 / 3397
-
7721 37/58 svma secretaria do verde e meio ambiente. parque 
anhanguera (cemacas) 
-
 
avenida fortunata tadiello natucci, alt 300 / 
estrada de perus, 268 
-
 
anhanguera tel.3917
-
8873/ 3885
-
 
6669 dst/aids almoxarifado central sms
-
3 av. jaguaré, 818 
tel. 3572
-
1752 / 3572
-
1704 / 3768
-
4797 consumo médio mensal estimado item item item item 
item item 1 2 3 4 5 6 ampla concorrência ampla concor
rência ampla concorrência ampla 
concorrência ampla concorrência ampla concorrência rede hospitalar 3.260 1.750 160 0 400 0 
cmsp 5 0 0 0 0 0 cdmec 7.500 155.000 140.000 0 150 0 covisa 40 0 0 0 0 0 hmec 100 0 80 0 100 
2 hspm 100 200 200 0 300 10 svma 10 0 0 
0 0 0 dst/aids 0 0 0 41.580 0 0 total geral 11.015 
156.950 140.440 41.580 950 12 consumo médio anual estimado item item item item item item 
1 2 3 4 5 6 ampla concorrência ampla concorrência ampla concorrência ampla concorrência 
ampla concorrência ampla con
corrência rede hospitalar 39.120 21.000 1.920 0 4.800 0 cmsp 
60 0 0 0 0 0 cdmec 90.000 1.860.000 1.680.000 0 1.800 0 covisa 480 0 0 0 0 0 hmec 1.200 0 
960 0 1.200 24 hspm 1.200 2.400 2.400 0 3.600 120 svma 120 0 0 0 0 0 dst/aids 0 0 0 498.960 
0 0 total ger
al 132.180 1.883.400 1.685.280 498.960 11.400 144 38/58 anexo 

 
ii 
-
 
modelo
-
 
padrão de proposta comercial (dados mínimos de uso obrigatório por todas as licitantes) 
pregão eletrônico nº xxxx/ 2021/sms.g processo administrativo nº 6018.2021/0018651
-
7 a 
empr
esa ..............................., estabelecida na (endereço completo, telefone, fax e endereço 
eletrônico, se houver), inscrita no cnpj sob nº ......................., neste ato representada por 
............................., rg.................., cpf..
................, (endereço), propõe fornecer à secretaria 
municipal da saúde, em estrito cumprimento ao previsto no edital da licitação em epígrafe por 
meio de ata de registro de preços, o(s) produto(s) conforme abaixo discriminado: item nº 
descrição: mar
ca: fabricante: (ou detentor do registro do produto) embalagem/apresentação: 
(tipo de embalagem primária e secundária da apresentação do produto) registro no m.s: 
procedencia: (pais de origem do produto) preço unitário: preço total estimado: informar as 
qu
antidades da embalagem primária e da secundária. informar que a proponente obriga
-
se a 
cumprir todos os termos da ata de registro de preço, a ser firmada com a vencedora do 
certame. informar que a validade desta proposta é de 60 (sessenta) dias corridos, c
ontados da 
data da abertura da sessão pública de pregão. informar nome do banco, o código da agência e 
o número da conta
-
corrente da empresa, para efeito de pagamento. 39/58 prazo máximo de 
entrega do produto de 10 (dez) dias úteis, contados da data do rec
ebimento pela detentora de 
cada ordem de fornecimento. são paulo, de de 2021 
______________________________________________ (nome e assinatura do representante 
legal do licitante) rg : cargo : 40/58 anexo iii parâmetros para análise de balanço análise 
econ
ômico 
-
 
financeira a situação financeira das licitantes será aferida por meio dos índices de: 
liquidez corrente 
-
 
lc, solvência geral 

 
sg e liquidez geral 
-
 
lg. índice liquidez corrente = ativo 
circulante 
----------------------------
 
passivo circulante ín
dice solvência geral = ativo total 
-------------
-----------------------------------------
 
passivo circulante (+) passivo não circulante índice liquidez 
geral = ativo circulante (+) realizavel a longo prazo 
--------------------------------------------------
---------
-------
 
passivo circulante (+) passivo não circulante serão consideradas habilitadas as empresas 
que apresentarem os seguintes resultados: liquidez corrente 
-
 
índice maior ou igual a 1,00 
solvência geral 
-
 
índice maior ou igual a 1,00 liquidez ger
al 
-
 
índice maior ou igual a 1,00 41/58 
anexo iv modelo padrão de declaração sobre tributos municipais pregão eletrônico nº 
224/2021/sms.g processo: 6018.2021/0018651
-
7 tipo: menor preço unitário objeto: registro 
de preços para o fornecimento de medicament
os diversos vi: diazepam 5 mg/ml, 
espironolactona 100 mg, propiltiuracila 100 mg, estradiol valerato 2 mg, morfina sulfato 30 
mg, fosfato de codeína em solução oral. a 
empresa........................................................................, com sed
e na 
............................................................................................., nº ................., c.n.p.j.
 
nº 
..........................................................................., declara, sob as penas da lei e por ser a 
expr
essão da verdade, que não está cadastrada e não possui débitos junto à fazenda do 
município de são paulo. são paulo, de de 2021 _________________________________ nome 
e assinatura do representante legal/procurador. 42/58 anexo 
-
 
v minuta de ata de registro
 
de 
preço ata de registro de preço nº ..../2021
-
sms.g processo administrativo nº 
6018.2021/0018651
-
7 pregão eletrônico nº 224/2021/sms.g aos ........ dias do mês de 
..................... do ano dois mil e vinte e um, no gabinete da secretaria municipal da 
saúde 

 
sms, 
situado na rua general jardim, 36 

 
centro 
-
 
são paulo, de um lado, a prefeitura de são paulo, 
através da secretaria municipal da saúde, neste ato representada pela diretora da divisão de 
suprimentos, senhora claudia campos cardozo pereira, po
r força da delegação conferida pela 
portaria nº 890/13
-
sms.g, de 30 de maio de 2013, doravante designada, simplesmente, sms, e, 
de outro, a empresa ....................., cnpj nº ...................... com sede na ....................... nº .........., 
bai
rro ................, cidade ....................., telefone ..............., vencedora e adjudicatária do 
pregão eletronico suprarreferido, neste ato representada pelo seu procurador, senhor. 
.............., rg ..........., cpf..............., estado civi
l.............., profissão, nacionalidade, domiciliado à 
rua ........................................, doravante denominada, simplesmente, detentora, face o 
despacho proferido no processo nº 6018.2021/0018651
-
7, publicado no doc/sp de xx/xx/2021, 
página xx
, resolvem firmar o presente instrumento, com fundamento no art. 15, ii, da lei nº 
8.666/93 e no art. 11 da lei nº 10.520/02, objetivando registrar o(s) preço(s) do(s) material(s) 
discriminado(s) na cláusula primeira, em conformidade com os termos do edita
l do pregão e 
seus anexos e a proposta da detentora, que integram o presente instrumento para todos os 
efeitos legais, bem como as seguintes cláusulas: cláusula primeira 

 
do objeto 1.1. constitui 
objeto desta ata o registro de preços para o fornecimento d
e medicamentos diversos vi: 
diazepam 5 mg/ml, espironolactona 100 mg, propiltiuracila 100 mg, estradiol valerato 2 mg, 
morfina sulfato 30 mg, fosfato de codeína em solução oral, descritos e especificados no anexo i 
do edital do pregão nº 224/2021/sms, cujo
s termos são parte integrantes deste instrumento, 
nas condições a seguir ajustadas: cláusula segunda 

 
do preço 43/58 2.1 o(s) preço(s) 
registrado(s) nesta ata refere(m)
-
se ao(s) seguinte(s) item(ns): 2.1.1 item 01: (descrever 
objeto) 

 
r$ 2.1.2 item 02: (
descrever objeto) 

 
r$ 2.1.3 item 03: (descrever objeto) 

 
r$ 2.1.4 
item 04: (descrever objeto) 

 
r$ 2.1.5 item 05: (descrever objeto) 

 
r$ 2.1.6 item 06: (descrever 
objeto) 

 
r$ 2.2 o preço a ser pago pelo fornecimento realizado será aquele registrado nes
te 
instrumento, independentemente da data da entrega do objeto. 2.3 o preço registrado 
compreenderá todos os custos necessários à execução do objeto desta ata de registro de 
preço, incluso frete até os locais de entrega. cláusula terceira 

 
do reajuste de 
preço 3.1. não 
haverá reajuste do preço registrado. 3.2. o preço registrado poderá ser adequado pelo 
departamento de gestão de suprimentos/comprem, nos termos do decreto municipal nº 
49.286/08, em função da dinâmica do mercado, com elevação ou redução de s
eu respectivo 
valor obedecendo a seguinte metodologia: 3.2.1. independentemente de solicitação da 
detentora, o preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles 
praticados no mercado, cabendo ao órgão responsável convocar a de
tentora para estabelecer 
o novo valor; 3.2.2. frustrada a negociação com a detentora, visando a redução dos preços 
registrados, no caso do subitem anterior, será o registro de preços cancelado, nos termos do 
art. 12, inciso iv, da lei municipal nº 13.278/0
2 e subitem 9.1.3 da presente ata de registro de 
preços; 3.2.3. o preço registrado poderá ser majorado mediante solicitação da detentora, 
desde que seu pedido esteja acompanhado de documentos que comprovem a variação de 
preços do mercado, tais 44/58 como t
abelas de fabricantes, notas fiscais de aquisição do 
produto acabado ou de matérias primas, etc.; 3.2.4. os novos preços aprovados pela comprem 
só entrarão em vigor após a assinatura do respectivo aditivo contratual pelas partes, 
retroagindo seus efeitos à
 
data do pedido de revisão ou à data da efetiva complementação dos 
documentos necessários para instruir o pedido, nos termos do decreto municipal nº 
49.286/08. cláusula quarta 

 
validade do registro de preço 4.1. o prazo de vigência da presente 
ata de regi
stro de preços é de um ano, prorrogável por até igual período, nos termos do art. 14 
do decreto municipal nº 56.144/15, mediante o cumprimento satisfatório das obrigações da 
detentora, bem como aferição de vantagem técnica/econômica mediante pesquisa 
merca
dológica. 4.1.1. o atendimento do item 4.1, nas hipóteses em que os contratos 
decorrentes da utilização de ata de rp onerarem dotação orçamentária referente à 
transferência de recursos de outro ente federativo, fica condicionada à observação da 
legislação 
do respectivo órgão. cláusula quinta 
-
 
das condições de fornecimento e do prazo de 
entrega 5.1. o consumo médio estimado dos materiais, cujos preços são registrados nesta ata, 
está distribuído, pela ordem, entre as seguintes unidades requisitantes: 45/58 c
onsumo médio 
mensal estimado item item item item item item 1 2 3 4 5 6 ampla concorrência ampla 
concorrência ampla concorrência ampla concorrência ampla concorrência ampla concorrência 
rede hospitalar 3.260 1.750 160 0 400 0 cmsp 5 0 0 0 0 0 cdmec 7.500 15
5.000 140.000 0 150 0 
covisa 40 0 0 0 0 0 hmec 100 0 80 0 100 2 hspm 100 200 200 0 300 10 svma 10 0 0 0 0 0 
dst/aids 0 0 0 41.580 0 0 total geral 11.015 156.950 140.440 41.580 950 12 consumo médio 
anual estimado item item item item item item 1 2 3 4 5 6 am
pla concorrência ampla 
concorrência ampla concorrência ampla concorrência ampla concorrência ampla concorrência 
rede hospitalar 39.120 21.000 1.920 0 4.800 0 cmsp 60 0 0 0 0 0 cdmec 90.000 1.860.000 
1.680.000 0 1.800 0 covisa 480 0 0 0 0 0 hmec 1.200 0 960
 
0 1.200 24 hspm 1.200 2.400 2.400 
0 3.600 120 svma 120 0 0 0 0 0 dst/aids 0 0 0 498.960 0 0 total geral 132.180 1.883.400 
1.685.280 498.960 11.400 144 46/58 5.2 os materiais deverão ser entregues pela detentora 
nos seguintes endereços: locais para entrega
: rede hospitalar rede hospitalar av. jaguaré, 818 
tel. 3572
-
1752 / 3572
-
1704 / 3768
-
4797 cmsp câmara municipal de são paulo viaduto jacareí, 
100 
-
 
1º subsolo, sala 1513 cep 01319
-
900 tel. 3396
-
4713 cdmec almoxarifado central sms
-
3 
av. jaguaré, 818 tel. 35
72
-
1752 / 3572
-
1704 / 3768
-
4797 covisa covisa av. jaguaré, 818 tel. 
3572
-
1752 / 3572
-
 
1704 / 3768
-
4797 hmec hmme dr. mário de moraes a. da silva av. dep. 
emílio carlos, 3100 cep 02720
-
200 tel. 3986
-
1120 / 3389
-
1085 hspm hospital do servidor 
público municip
al rua apeninos, 44 
-
 
cep 01533
-
000 / r. castro alves, 60 cep 01532
-
900 tel. 
3397
-
 
8074 / 3209
-
1229 / 3397
-
7721 svma secretaria do verde e meio ambiente. parque 
anhanguera 9cemacas) 
-
 
avenida fortunata tadiello natucci, alt 300 / estrada de perus, 268 
-
 
an
hanguera tel.3917
-
8873/ 3885
-
6669 dst/aids almoxarifado central sms
-
3 av. jaguaré, 818 
tel. 3572
-
1752 / 3572
-
1704 / 3768
-
4797 5.3 a presente ata de registro de preços não obriga a 
administração a firmar as contratações de que dela poderão avir, facultada a
 
realização de 
licitação específica para a aquisição pretendida, devidamente justificada, sendo assegurada à 
detentora a preferência em igualdade de condições. 5.3.1 as unidades requisitantes deverão 
certificar
-
se da conveniência de utilizarem a presente a
ta de registro de preço, realizando 
prévia pesquisa dos preços correntes no mercado para fornecimento do produto, nas mesmas 
condições previstas neste instrumento. 5.4 o contrato de fornecimento, apenas estará 
caracterizado após o recebimento pela detentor
a das ordens de fornecimento, emitidas pelas 
unidades requisitantes, as quais deverão ter sido precedidas da emissão da competente nota 
de empenho após a publicação do despacho autorizatório no d.o.c. 47/58 5.4.1 quando cabível 
a lavratura de termo de cont
rato, a detentora deverá passar recibo na cópia, enviada via e
-
mail, que necessariamente lhe acompanhará, devolvendo
-
a também através de e
-
mail, no 
prazo de 03 (três) dias úteis, à unidade requisitante para que seja juntada aos autos. 5.5 a 
entrega da nota
 
de empenho e a assinatura do termo contratual (quando este for exigível) 
ficarão condicionadas à apresentação, pela detentora, dos seguintes documentos, 
devidamente atualizados: 5.5.1 prova de regularidade para com a fazenda federal, mediante a 
apresentaç
ão de certidão conjunta de débitos relativos a tributos federais e a dívida ativa da 
união; 5.5.2 certificado de regularidade de situação perante o fundo de garantia do tempo de 
serviço 

 
fgts; 5.5.3 comprovação da inexistência de registro em nome da empre
sa junto ao 
cadin 

 
cadastro informativo municipal. 5.6 caso necessário, a detentora deve atualizar suas 
informações no cadastro de credores do município em tempo hábil para emissão da nota de 
empenho. 5.7 a requisição de compra e a arp poderão ser cancela
das e o fornecedor 
penalizado, em caso de demora na atualização da documentação ou na regularização de 
qualquer situação impeditiva à realização da compra. 5.8 a partir da notificação formal, por 
meio eletrônico, informando a possibilidade de cancelamento 
da requisição de compra e da 
arp, a detentora terá dois dias úteis para regularização da documentação. 5.9. a detentora 
estará obrigada a atender a todas as ordens de fornecimento, expedidas durante a vigência da 
presente ata de registro de preço, mesmo qu
e a respectiva entrega esteja prevista para data 
posterior a de seu termo final. 5.10 as ordens de fornecimento, juntamente com as notas de 
empenho, serão enviadas via e
-
mail, contendo data de expedição, quantidade pretendida, 
48/58 preço unitário e total,
 
local e prazo para entrega, carimbo e assinatura do responsável 
pela unidade requisitante. 5.10.1 ao receber a ordem de fornecimento e a nota de empenho, 
via e mail, a detentora deverá delas passar recibo nas cópias que necessariamente lhe 
acompanharão, d
evolvendo
-
as também através de e
-
mail, na mesma data do recebimento, à 
unidade requisitante para que seja juntada aos autos dos processos de requisição e de 
liquidação e pagamento. 5.11 a detentora é responsável por garantir as condições necessárias 
para r
ecebimento por meio eletrônico das ordens de fornecimento, notas de empenho e 
documentos equivalentes, atualizando seu endereço eletrônico sempre que necessário. 5.12 o 
prazo máximo para entrega do produto será de 10 (dez) dias úteis, contados a partir do 
dia útil 
seguinte ao envio da ordem de fornecimento por meio eletrônico à detentora. 5.8.1. o 
descumprimento do prazo estipulado no item 5.12 dará ensejo à aplicação das multas 
contratualmente previstas. 5.13 a entrega do objeto na unidade requisitante dev
erá ser 
acompanhada de nota fiscal ou nota fiscal fatura, bem como da cópia reprográfica da ordem 
de fornecimento e da nota de empenho. 5.14 as notas fiscais deverão conter os números dos 
lotes correspondentes a cada entrega, bem como a marca e o nome do f
abricante do produto. 
5.15 as unidades requisitantes não poderão receber produto diferente daquele objeto do 
registro de preço, sob pena de responsabilidade de quem tiver dado causa ao fato. 5.16 
constatadas irregularidades no objeto entregue, a unidade re
quisitante poderá: 5.16.1 se 
disser respeito à especificação, rejeitá
-
lo no todo ou em parte, determinando sua substituição 
ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 5.16.1.1 na hipótese de 
substituição, a detentora deverá fazê l
a em conformidade com a indicação da administração, 
no 49/58 prazo máximo de 05 (cinco) dias, contados da notificação por escrito. 5.16.2 se disser 
respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação ou rescindir 
a contratação, s
em prejuízo das penalidades cabíveis; 5.16.2.1 na hipótese de 
complementação, a detentora deverá fazê
-
la em conformidade com a indicação da 
administração, no prazo máximo de 05 (cinco) dias, contados da notificação por escrito, 
mantido o preço inicialmente
 
contratado. 5.17 o recebimento do objeto dar
-
se
-
á 
definitivamente, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da entrega da fatura ou de 
documento equivalente, uma vez verificado o atendimento integral da quantidade e das 
especificações contratad
as, mediante termo de recebimento definitivo ou recibo, firmado pelo 
servidor responsável. 5.18 o recebimento do material pelo órgão requisitante não exclui a 
responsabilidade civil do fornecedor por vícios de quantidade ou qualidade do produto 
verificadas
 
posteriormente, garantindo
-
se ao órgão requisitante as faculdades previstas no art. 
18 da lei nº 8.078/90. 5.19 as embalagens deverão ser acondicionadas conforme praxe do 
fabricante, trazendo impressa a indicação quantitativa, qualitativa, número de lote,
 
data de 
fabricação e prazo de validade. 5.20 os pedidos de prorrogação de prazo de entrega somente 
serão analisados pela administração caso sejam requeridos até a data final prevista para a 
entrega e desde que estejam instruídos com as devidas justificati
vas e comprovação. 5.20.1 os 
pedidos instruídos em condições diversas das previstas anteriormente serão indeferidos de 
pronto. 50/58 cláusula sexta 

 
da forma de pagamento 6.1 o prazo de pagamento será de 30 
(trinta) dias, contados da data final do adimple
mento de cada fornecimento. 6.2 em havendo 
atraso no pagamento, por culpa exclusiva da sms, os valores devidos serão acrescidos da 
respectiva compensação financeira, mediante requerimento expresso da detentora, nos 
termos da portaria sf nº 05 de 05 de jane
iro de 2012. 6.2.1 para fins de cálculo da 
compensação financeira de que trata o subitem 6.2, o valor do principal devido será reajustado 
utilizando se o índice oficial de remuneração básica da caderneta de poupança e de juros 
simples no mesmo percentual d
e juros incidentes sobre a caderneta de poupança para fins de 

-

-
se, para tanto, o período 
correspondente à data prevista para o pagamento e aquela data em que o pagamento 
efetivamente ocorreu. 6.
3 para processar
-
se o pagamento, a detentora deverá submeter à 
unidade requisitante a competente nota fiscal, acompanhada, cópia reprográfica da nota de 
empenho e da respectiva ordem de fornecimento. 6.3.1 nas hipóteses em que a detentora 
deva proceder a a
justes da documentação necessária ao pagamento, o prazo será 
interrompido e reiniciará a partir da data em que se der a regularização. 6.4 o pagamento será 
retido se houver pendências no cadin. 6.5 estando em termos a documentação apresentada, o 
pagamento 
devido será depositado na conta corrente que a detentora deverá manter no 
banco do brasil, conforme estabelecido no decreto nº 51.197, de 22 de janeiro de 2010. 6.5.1 
em sendo a unidade requisitante entidade autárquica, a forma de pagamento será a eleita p
ela 
administração indireta. 51/58 cláusula sétima 

 
das outras obrigações da detentora 7.1 a 
detentora responsabilizar
-
se
-
á por todos os prejuízos que porventura ocasione a sms ou a 
terceiros, em razão da execução dos fornecimentos decorrentes da presente 
ata. 7.2 por 
ocasião da entrega na unidade requisitante os produtos devem apresentar validade 
equivalente a pelo menos 2/3 (dois terços) do prazo de validade total. na hipótese de absoluta 
impossibilidade de cumprimento desta condição, devidamente justific
ada e previamente 
avaliada pela instância gestora das atas de registro de preços 

 
divisão de suprimentos / 
sms 3, a secretaria poderá, excepcionalmente, admitir a entrega, obrigando
-
se o fornecedor, 
quando acionado, a proceder a imediata substituição, à v
ista da inviabilidade de utilização dos 
materiais no período de validade. 7.3 a detentora estará obrigada a atender a todos os pedidos 
efetuados durante a vigência da presente ata de registro de preço, ainda que o fornecimento 
decorrente esteja previsto pa
ra ocorrer após o término de sua vigência. 7.4 a detentora será 
responsável pela segurança do trabalho de seus empregados, em especial durante o 
transporte e descarga dos materiais. 7.5 a detentora deverá arcar com todos os encargos de 
sua atividade, sejam
 
eles trabalhistas, sociais, previdenciários, fiscais ou comerciais. 7.6 a 
detentora estará obrigada a comparecer, sempre que solicitada, à sede da unidade 
requisitante, a fim de receber instruções, participar de reuniões ou para qualquer outra 
finalidade 
relacionada ao cumprimento de suas obrigações. 7.7 a detentora deverá comunicar 
a sms.3/setor de atas toda e qualquer alteração nos seus dados cadastrais, para atualização. 
7.8 detentora deverá observar todas as normas legais vigentes, obrigando se a mante
r, 
durante o prazo de vigência da presente ata e dos respectivos contratos, todas as condições de 
habilitação e de participação exigidas no procedimento licitatório que precedeu a celebração 
deste ajuste. 52/58 7.9 em caso de suspeita de desvio de qualidad
e ou suspeita de 
irregularidade o fornecedor deverá arcar com os custos da análise, em laboratórios de controle 
de qualidade acreditados junto ao instituto de pesquisas tecnológicos (ipt) ou inmetro ou rede 
brasileira de laboratórios analíticos em saúde (r
eblas) em nome do fabricante ou do detentor 
do registro do produto na anvisa. os laudos emitidos serão considerados suficientes para exigir 
a substituição do produto quando o resultado for desfavorável, ou seja, diferente das 
especificações prometidas pelo
 
fabricante. todo produto considerado impróprio ao uso será 
encaminhado à vigilância sanitária para a inutilização nos termos legais. cláusula oitava 

 
das 
penalidades 8.1 além das sanções previstas no art. 7º da lei federal nº 10.520/02 e demais 
normas pe
rtinentes, o descumprimento de qualquer das obrigações assumidas pela detentora 
importará na aplicação das seguintes penalidades, considerando a competência contida no 
decreto 56.144/2015: 8.1.1 pela recusa injustificada, ou cuja justificativa não seja ace
ita pela 
administração, em assinar e devolver o termo de contrato, quando cabível, nos termos do item 
5.4.1, ou dar recebimento à respectiva nota de empenho e à ordem de fornecimento, nos 
termos dos item 5.10 e subitem 5.10.1, no prazo estipulado, multa de
 
20% (vinte por cento) 
sobre o valor do ajuste, sem prejuízo da aplicação da pena de impedimento de licitar e 
contratar com a administração pública, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, nos termos do art. 7º 
da lei nº 10.520/02; 8.1.1.1 incidirá na mesma pen
a prevista no subitem 8.1.1, se a detentora 
da ata estiver impedida de firmar o termo de contrato ou de retirar a nota de empenho ou de 
retirar a ordem de fornecimento pela não apresentação dos documentos necessários para 
tanto, observando
-
se o item 5.11. 
8.1.2 pelo atraso na devolução da nota de empenho e 
ordem de fornecimento, nos termos do item 5.10 e subitem 5.10.1, multa diária de 1% (um 
por cento) sobre o valor do ajuste, até o décimo dia de atraso, após o qual será considerada a 
recusa injustificada 
prevista no subitem 8.1.1; 8.1.3 pelo atraso na entrega do material, multa 
diária de 1% (um por cento) sobre o valor da parcela em atraso, até o máximo de 20% (vinte 
por cento). ocorrendo atraso superior a 20 (vinte) dias, a 53/58 unidade requisitante pode
rá, a 
seu critério, recusar o recebimento do material, aplicando as sanções referentes à inexecução 
parcial ou total do ajuste, conforme o caso; 8.1.4 pelo atraso no cumprimento do prazo para 
substituição ou complementação do objeto entregue em desacordo c
om as especificações 
técnicas, multa diária de 1% (um por cento) sobre o valor da parcela entregue em 
desconformidade, até o limite de 20% (vinte por cento). ocorrendo atraso superior a 20 (vinte) 
dias, a unidade requisitante poderá, a seu critério, recusa
r o recebimento do material, 
aplicando as sanções referentes à inexecução parcial ou total do ajuste, conforme o caso; 8.1.5 
pela inexecução parcial, multa de 20% (vinte por cento) sobre o valor correspondente à 
parcela dos materiais não entregues ou entre
gues em desacordo com as especificações 
técnicas; 8.1.6 pela inexecução total, multa de 20% (vinte por cento) sobre o valor 
correspondente ao contrato ou à ordem de fornecimento decorrente da presente ata; 8.1.7 
pelo descumprimento de quaisquer outras obri
gações decorrentes do presente ajuste, não 
previstos nos subitens anteriores, multa de 1% (um por cento) sobre o valor estimado da 
proposta ou do ajuste firmado, conforme o caso; 8.1.8 pelo cancelamento ou rescisão da 
presente ata de registro de preço por 
culpa da detentora, multa de 20% (vinte por cento) 
sobre o valor do fornecimento mensal estimado multiplicado pelo número de meses faltantes 
para o termo final do ajuste. 8.1.9 pela rescisão do contrato firmado, por culpa da detentora, 
multa de 20% (vinte 
por cento) sobre o valor do fornecimento; 8.1.10 pena de impedimento 
de licitar e contratar, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, quando a gravidade das infrações 
cometidas recomendar o agravamento da pena. 8.2 as sanções são independentes e a 
aplicação de u
ma não exclui a das outras. 8.3 no caso de aplicação de eventuais penalidades 
será observado o procedimento previsto no capítulo x do decreto municipal nº 44.279/03 e na 
seção ii do capítulo iv da lei federal nº 8.
666
/93. 54/58 8.4 o prazo para pagamento d
e 
eventuais multas aplicadas será de 05 (cinco) dias úteis a contar da intimação da infratora. 
caso seja possível, os valores devidos serão descontados do pagamento a que tiver direito a 
detentora. 8.5 o não pagamento das multas devidas acarretará a inscri
ção do débito no cadin e 
no sistema municipal da dívida ativa, bem como o ajuizamento do competente processo de 
execução fiscal. 8.6. o órgão participante deverá informar ao órgão gerenciador quando a 
detentora não atender as condições estabelecidas na ata
 
de registro de preços ou recusar
-
se a 
firmar o contrato, bem como sobre as penalidades aplicadas. cláusula nona 

 
do cancelamento 
da presente ata 9.1 a presente ata de registro de preço poderá ser cancelada, de pleno direito, 
pela sms, assegurado o contra
ditório e a ampla defesa, quando a detentora: 9.1.1 descumprir 
as condições estabelecidas no presente instrumento ou normas legais aplicáveis à espécie; 
9.1.2 não firmar os contratos de fornecimentos ou deixar de dar recebimento à nota de 
empenho e ordem d
e fornecimento nos prazos previstos; 9.1.3 não aceitar reduzir o preço 
registrado na hipótese deste tornar
-
se superior aos praticados no mercado; 9.1.4 por razões 
de interesse público, devidamente motivadas e justificadas pela administração; 9.1.5 deixar d
e 
possuir qualquer das condições de habilitação e ou de participação exigidas na licitação; 9.1.6 
der causa à rescisão administrativa dos ajustes decorrentes da ata de registro de preços. 55/58 
9.2 a comunicação do cancelamento do preço registrado, nas hip
óteses previstas nesta 
cláusula, será feita pessoalmente ou por correspondência com aviso de recebimento. 9.3 esta 
ata de registro de preço poderá ser rescindida nas hipóteses de rescisão dos contratos em 
geral, com as consequências legalmente previstas. 9
.3.1 a ata de registro de preço também 
poderá ser rescindida na hipótese de caracterização superveniente da prestação de trabalho 
nas condições aludidas no §1º, do art. 1º da lei municipal nº 15.944/2013. cláusula décima 

 
das disposições gerais 10.1 fica 
eleito o foro da comarca do município de são paulo para dirimir 
as eventuais controvérsias decorrentes do presente ajuste. e por estarem de acordo, as partes 
contratantes, foi por mim, ......................................................................,
 
lavrado o presente 
instrumento, que lido e achado conforme, é assinado em duas vias de igual teor. secretaria 
municipal da saúde detentora : nome : r.g. : cargo : testemunhas : 1) nome : r.g. : 2) nome : r.g. 
: 56/58 anexo 
-
 
vi minuta de ata de registro d
e preço 

 
cadastro reserva ata de registro de 
preço nº...../2021
-
sms.g processo administrativo nº 6018.2021/0018651
-
7 pregão eletrônico 
nº 224/2021/sms aos ........ dias do mês de ..................... do ano dois mil e vinte e um, no 
gabinete da secretari
a municipal da saúde 

 
sms, situado na rua general jardim, 36 

 
centro 
-
 
são paulo, de um lado, a prefeitura de são paulo, através da secretaria municipal da saúde, 
neste ato representada pela diretora da divisão de suprimentos, senhora claudia campos 
card
ozo pereira, por força da delegação conferida pela portaria nº 890/13
-
sms.g, de 30 de 
maio de 2013, doravante designada, simplesmente, sms, e, de outro, as empresas abaixo 
identificadas, no pregão eletronico suprarreferido, resolvem registrar os preços par
a formação 
de cadastro reserva, para eventual fornecimento futuro do objeto descrito no anexo i do edital 
do referido pregão, nos termos do art. 15, ii, da lei nº 8.666/93 e no art. 11 da lei nº 10.520/02, 
sujeitando
-
se às seguintes cláusulas: cláusula pri
meira 

 
do objeto 1.1 constitui objeto desta 
ata o cadastro reserva para registro de preços para o fornecimento de medicamentos diversos 
vi: diazepam 5 mg/ml, espironolactona 100 mg, propiltiuracila 100 mg, estradiol valerato 2 mg, 
morfina sulfato 30 mg, f
osfato de codeína em solução oral, descritos e especificados no anexo i 
do edital do pregão nº 224/2021/sms.g, cujos termos são parte integrante deste instrumento. 
cláusula segunda 

 
do cadastro reserva 2º lugar: empresa ....................., cnpj nº ....
.................. 
com sede na ....................... nº .........., bairro ................, cidade ....................., telefone 
..............., neste ato representada pelo seu procurador, senhor..............., rg ..........., cpf
 
 
..............., es
tado civil.............., profissão, nacionalidade, domiciliado à rua 
........................................ item 01: (marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; 57/58 
item 02: (marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; item 03: (marca e
 
fabricante), preço 
unitário, quantitativo; item 04: (marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; item 05: 
(marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; item 06: (marca e fabricante), preço 
unitário, quantitativo; 3º lugar: empresa ...........
.........., cnpj nº ...................... com sede na 
....................... nº .........., bairro ................, cidade ....................., telefone ..............., neste
 
ato 
representada pelo seu procurador, senhor.............., rg ...........,
 
cpf
 
..............., estado 
civil.............., profissão, nacionalidade, domiciliado à rua ........................................ item 01: 
(marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; item 02: (marca e fabricante), preço 
unitário, quantitativo; 
item 03: (marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; item 04: 
(marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; item 05: (marca e fabricante), preço 
unitário, quantitativo; item 06: (marca e fabricante), preço unitário, quantitativo; cláusula 
ter
ceira 

 
das obrigações decorrentes da assinatura do cadastro reserva 3.1 todas as 
condições, prazos, obrigações e penalidades enumeradas no anexo v 

 
minuta da ata de 
registro de preços também deverão ser observados pelos fornecedores registrados no 
cadast
ro reserva. 58/58 cláusula quarta 

 
das disposições gerais 4.1 o fornecimento por 
qualquer dos detentores registrados no presente cadastro reserva fica condicionado à 
manifestação expressa de desinteresse pelo detentor antecedente, no prazo concedido pelo 
órgão gerenciador, cuja justificativa deve se ater exclusivamente à caso fortuito ou força 
maior, resguardada a ordem de classificação. 4.2 fica eleito o foro da comarca do município de 
são paulo para dirimir as eventuais controvérsias decorrentes do prese
nte ajuste. e por 
estarem de acordo, as partes contratantes, foi por mim, 
......................................................................, lavrado o presente instrumento, que lido e 
achado conforme, é assinado em duas vias de igual teor. secretaria 
municipal da saúde 
segunda colocada : nome : r
g. : cargo : terceira colocada : nome : r
g. : cargo : testemunhas : 1) 
nome : r
g. : 2) nome : r
g. :
 
